Здесь для каждого из решений я оставлю немного комментариев.

Группа заданий 1.
1. Основной проблемой в задании был поиск последней даты, не превосходящей границы отчетного периода, на которую имеется цена в первой ценовой зоне. Соотстветственно это решалось группировкой данных по товарам с использованием агрегирующей функции максимума для дат, соответствующих одному товару. После этого нужно было всего лишь объединить цены на момент начала и на момент конца отчетного периода по товарам.

2.a. Обычное соединение через вспомогательную таблицу и соединение результата справа, результатом чего могут быть значения null в некоторых строчках. Выбираем именно их, группирует по товарам.

2.b. Абсолютно аналогичное предыдущему решение, отличие лишь в условии выборки.

Группа заданий 2.
1. Решение лишь немного меняет вывод результата первого задания из первой группы заданий. Добавляем разницу и выводим зону.

2.a. Группируем в этот раз не по товарам, а по ценовым зонам, выводя количество уникальных товаров в каждой из них.

2.b. Всего лишь меняется вывод, решение аналогичное такому же заданию в первой группе заданий.

Группа заданий 3.
1. Создаем таблицу с требуемой структурой, заполняем, выбирая требуемые строчки. Механическая работа.

2. Во внутреннем запросе находим цены товаров в ценовой зоне, соответствующей данному магазину, после чего эти значения присваиваем ценам магазинов.
